## 2009年上半年上午

- 磁盘容量计算

		硬盘容量分为非格式化容量和格式化容量两种，计算公式如下:
		非格式化容量=面数X (磁道数/面) X内圆周长X最大位密度
		格式化容量=面数X (磁道数/面) X (扇区数/道) X (字节数/扇区)
		
- 流水线

		吞吐率和建立时间是使用流水线技术的两个重要指标。
		吞吐率是指单位时间里流水线处理机流出的结果数。对指令而言，就是单位时间里执行的指令数。
		流水线开始工作时，需经过一定时间才能达到最大吞吐率，这就是建立时间。
		若m个子过程所用时间一样，均为△t0，则建立时间 T0= m△t0。
		
- 软件著作权

		在我国，软件著作权采用“自动保护”原则。
		《计算机软件保护条例》第十四条规定:
		“软件著作权自软件开发完成之日起产生。
		”即软件著作权自软件开发完成之日起自动产生，不论整体还是局部，只要具备了软件的属性即产生软件著作权，既不要求履行任何形式的登记或注册手续，也无须在复制件上加注著作权标记，也不论其是否已经发表都依法享有软件著作权。
		一般来讲，一个软件只有开发完成并固定下来才能享有软件著作权。
		如果一个软件一直处于开发状态中,其最终的形态并没有固定下来，则法律无法对其进行保护。
		因此，条例(法律)明确规定软件著作权自软件开发完成之日起产生。
		当然，现在的软件开发经常是一项系统工程，一个软件可能会有很多模块，而每一个模块能够独立完成某一项功能。自该模块开发完成后就产生了著作权。
		所以说，自该软件开发完成后就产生了著作权。
		
- 模拟视频信息

		模拟视频信号进入计算机时，首先需要解决模拟视频信息的数字化问题。
		与音频数字化一样，视频数字化的目的是将模拟信号经A/D转换和彩色空间变换等过程，转换成计算机可以显示和处理的数字信号。由于电视和计算机的显示机制不同，因此要在计算机上显示视频图像需要作许多处理。
		
- RUP

		RUP应用了角色、活动、制品和工作流4种重要的模型元素，其中角色表述“谁做”，制品表述“做什么”，活动表述“怎么做”，工作流表述“什么时候做”。
		
- 类之间的关系

		类间关系可分为依赖、关联、聚合、组合和继承5种。
		按照上述顺序，类间关系依次增强，若类A的方法中仅仅使用了类B的对象，那么类A依赖于类B。
		如果类A的部分是由类B的对象组成，并且类A控制类B的生命周期，那么类A与类B是组合关系。
		
- 程序语言

		在正规式中，符号*表示重复若干次(包括0次)，因此正规式中的表达式“(a*a)*,不能保证有偶数个a。同理，“(a*(ba*)*b)*” 和“(a|b)* (aa)*” 中对a的个数也没有限制，而在“(ab*a)*"中可以确保a的出现为偶数个。
		
- 数据模型

> 不同的数据模型具有不同的数据结构形式。
> 
> 目前最常用的数据结构模型有层次模型(hierarchical model)、 网状模型(network model)、关系模型(relati onal Model) 和面向对象数据模型(objectorientedmodel)。
> 
> 其中层次模型和网状模型统称为非关系模型。
> 
> 非关系模型的数据库系统在20世纪70年代非常流行,在数据库系统产品中占据了主导地位.
> 
> 到了20世纪80年代，逐渐被关系模型的数据库系统取代，但某些地方，由于历史的原因，目前层次和网状数据库系统仍在使用。
> 
> 关系模型是目前最常用的数据模型之一。
> 
> 关系数据库系统采用关系模型作为数据的组织方式，在关系模型中用二维表格结构表达实体集以及实体集之间的联系，其最大特色是描述的一致性。
> 
> 关系模型是由若干个关系模式组成的集合。一个关系模式相当于一个记录型，对应于程序设计语言中类型定义的概念。关系是一个实例，也是一张表，对应于程序设计语言中变量的概念。给定变量的值随时间可能发生变化;类似地，当关系被更新时，关系实例的内容也随时间发生了变化。

