## 2015年下半年上午

- DMA

>DMA控制器在需要的时候代替CPU作为总线主设备，在不受CPU干预的情况下，控制
I/O设备与系统主存之间的直接数据传输。

>DMA操作占用的资源是系统总线，而CPU并非在整个指令执行期间即指令周期内都会使用总线，故DMA请求的检测点设置在每个机器周期也即总线周期结束时执行，这样使得总线利用率最高。

- 存储

>一般计算机系统中主要有两种存储体系:
 
>Cache存储体系由Cache和主存储器构成，主要目的是提高存储器速度,对系统程序员以上均透明;

>虛拟存储体系由主存储器和在线磁盘存储器等辅存构成，主要日的是扩大存储器容量，对应用程序员透明。

- 浮点数

>浮点数编码由两部分组成:

>阶码(即指数，为带符号定点整数，常用移码表示，也有用补码的)和尾数(是定点纯小数，常用补码表示，或原码表示)。因此可以知道，浮点数的精度由尾数的位数决定，表示范围的大小则主要由阶码的位数决定。

- 著作权法

>作者的署名权、修改权、保护作品完整权的保护期不受限制。

- 软件开发方法

>需求不清晰且规模不太大时采用原型化方法最合适，

>而数据处理领域的不太复杂的软件，适于用结构化方法进行开发。

- 操作系统

>在同一进程中的各个线程都可以共享该进程所拥有的资源，如访问进程地址空间中的每
一个虚地址;访问进程所拥有的已打开文件、定时器、信号量机构等，但是不能共享进程中
某线程的栈指针。

- 开发模型

>瀑布模型将开发阶段描述为从一个阶段瀑布般地转换到另一个阶段的过程。

>原型模型中，开发人员快速地构造整个系统或者系统的一部分以理解或澄清问题。

>螺旋模型将开发活动和风险管理结合起来，以减小风险。

>喷泉模型开发过程模型以用户需求为动力，以对象为驱动，适合于面向对象的开发方法。

>在这几种开发过程模型中，原型模型不适宜大规模软件的开发。

- 软件工程过程及软件工具

>逆向工程从源代码得到软件系统的规格说明和设计信息，属于软件维护阶段行为，因此
逆向工程工具属于软件维护工具。

- 面向对象

>在面向对象系统中，对象是基本的运行时的实体，它既包括数据(属性)，也包括作用于
数据的操作(行为)。

>所以，一个对象把属性和行为封装为一个整体。封装是一种信息隐蔽技术，它的目的是使对象的使用者和生产者分离，使对象的定义和实现分开。

>从程序设计者来看，对象是一个程序模块;从用户来看，对象为他们提供了所希望的行为。

>在对象内的操作通常叫做方法。一个对象通常可由对象名、属性和方法三部分组成。

>一个类定义了一组大体上相似的对象。一个类所包含的方法和数据描述一组对象的共同
行为和属性，这些对象共享这些行为和属性。

- Singleton(单例)设计模式

>Singleton(单例)设计模式是一种创建型模式，其意图是保证一个类仅有一个实例，并提
供一个访问这个唯一实例的全局访问点。

>单例模式适用于当类只能有一个实例而且客户可以从一个众所周知的访问点访问它时，以及当这个唯一实例应该是通过子类化可扩展的，并且客户应该无需更改代码就能使用一个扩展的实例时。

- 数据库设计

>在数据库设计中，将E-R图转换为关系模式是逻辑设计的主要内容。

>转换中将实体转换为关系模式，对实体中的派生属性不予考虑，组合属性只取各组合分量，若八含多值属性，通常一个实体对应一个关系模式。

>对实体中的多值属性，取实体的码和多值属性构成新增的关系模式，且该新增关系模式中，实体的码多值决定多值属性，属于平凡的多值依赖，关系属于4NF。