## 2015年上半年上午

- Cache的地址映射方法主要有三种，即全相联映像、直接映像和组相联映像

>其中全相联方式意味着主存的任意一块可以映像到Cache中的任意-块，其特点是块冲突概率低,Cache空间利用率高，但是相联目录表容量大导致成本高、查表速度慢;

>直接映像方式是指主存的每一块只能映像到Cache的一个特定的块中，整个Cache地址与主存地址的低位部分完全相同，其特点是硬件简单，不需要相联存储器，访问速度快(无须地址变换),但是Cache块冲突概率高导致Cache空间利用率很低;

>组相联方式是对上述两种方式的折中处理，对Cache分组，实现组间直接映射，组内全相联，从而获得较低的块冲突概率、较高的块利用率，同事得到较快的速度和较低的成本。

- 指令流水线性能

>对指令流水线性能的度量主要有**吞吐率**，**加速比**和**效率**等指标。

>吞吐率是指**单位时间内流水线所完成的任务数或输出结果的数量**,最大吞吐率则是**流水线在达到稳定状态后所得到的吞吐率**，它取决于流水线中最慢一段所需的时间，所以该段成为流水线的瓶颈。

>流水线的加速比定义为**等功能的非流水线执行时间与流水线执行时间之比**，加速比与吞吐率成正比，如果流水线断流，实际吞吐率将会明显下降，则加速比也会明显下降。

>流水线的效率是指流水线的设备利用率，从时空图上看效率就是n个任务所占的时空区与m个段总的时空区之比。

>因此要使加速比和效率最大化应该流水线各级采用相同的运行时间。另外，流水线采用异步控制并不会给流水线性能带来改善，反而会增加控制电路的复杂性。

- 多媒体

>**表现媒体**是指进行信息输入和输出的媒体，如键盘、鼠标、话筒，以及显示器、打印机等; 

>**表示媒体**指传输感觉媒体的中介媒体，即用于数据交换的编码，如图像编码、文本编码和声音编码等;

>**传输媒体**指传输表示媒体的物理介质，如电缆、光缆、电磁波等;

>**存储媒体**指用于存储表示媒体的物理介质，如硬盘、光盘等。

- 软件设计

>软件设计的任务是基于需求分析的结果建立各种设计模型，给出问题的解决方案。

>从工程管理的角度，可以将软件设计分为两个阶段:**概要设计阶段**和**详细设计阶段**。

>结构化设计方法中，概要设计阶段进行软件**体系结构的设计**、**数据设计**和**接口设计**;

>详细设计阶段进行**数据结构和算法的设计**。

>面向对象设计方法中，概要设计阶段进行体系结构设计、初步的类设计/数据设计、结构设计;

>详细设计阶段进行构件设计。

>结构化设计和面向对象设计是两种不同的设计方法，结构化设计根据系统的数据流图进行设计，模块体现为函数、过程及子程序;面向对象设计基于面向对象的基本概念进行，模块体现为类、对象和构件等。

- 风险管理

>风险管理是软件项目管理的一项重要任务。

>在进行风险管理时，根据风险的优先级来确定风险控制策略，而优先级是根据**风险暴露**来确定的。

>风险暴露是一种量化风险影响的指标，等于风险影响乘以风险概率，风险影响是当风险发生时造成的损失。风险概率是风险发生的可能性。风险控制是风险管理的一个重要活动。

- 程序存储空间

>程序运行时的用户内存空间一般划分为代码区、静态数据区、栈区和堆区，其中栈区和堆区也称为动态数据区。

>全局变量的存储空间在静态数据区。

- 页面变换

>页面变换表中状态位等于0和1分别表示页面不在内存或在内存，所以0、2和3号页面在内存。

>当访问的页面1不在内存时。系统应该首先淘汰未被访问的页面，因为根据程序的局部性原理最近未被访问的页面下次被访问的概率更小;

>如果页面最近都被访问过，应该先淘汰未修改过的页面。因为未修改过的页面内存与辅存一致，故淘汰时无须写回辅存，使系统页面置换代价小。

- 敏捷过程

	- 极限编程XP是激发开发人员创造性、使得管理负担最小的一组技术.。
	- 水晶法Crystal 认为每一个不同的项目都需要一套不同的策略、约定和方法论。
	- 并列争球法(Scram)使用迭代的方法，其中把每30天- -次的迭代称为个冲刺，并按需求的优先级来实现产品多个自组织和自治小组并行地递增实现产品，协调是通过简短的日常情况会议进行。
	- 自适应软件开发(ASD)有六个基本的原则:
		- ①在自适应软件开发中，有一个使命作为指导，它设立了项目的目标，但不描述如何达到这个目标;
		- ②特征被视为客户键值的关键，因此，项目是围绕着构造的构件来组织并实现特征;
		- ③过程中的迭代是很重要的，因此重做与做同样重要，变化也包含其中;
		- ④变化不视为是一种更正，而是对软件开发实际情况的调整;
		- ⑤确定的交付时间迫使开发人员认真考虑每一个生产版本的关键需求;
		- ⑥风险也包含其中，它使开发人员首先跟踪最艰难的问题。

- UML关系

> 关系包括4种:依赖、关联、泛化和实现。

> 依赖( Dependency)是两个事物间的语义关系，其中一个事物(独立事物)发生变化会
影响另一个事物(依赖事物)的语义。

> 关联(Association)是一种结构关系， 它描述了一组链，链是对象之间的连接。‘
 
> 泛化(Generalization)是一种特殊/一般关系，特殊元素(子元素)的对象可替代一般元素(父元素)的对象，用这种方法，子元素共享了父元素的结构和行为。

> 实现( Realization)是类元之间的语义关系，其中一个类元指定了由另-个类元保证执行的契约。
 
- 数据挖掘

>常见和应用最广泛的数据挖掘方法如下。

>①决策树:决策树方法足利用信息论中的互信息(信息增益)寸找数据库中具有最大信息虽
的属性字段，建立决策树的一个结点，再根据该属性字段的不同取值建设树的分支;在每个
分支子集中重复建立树的下层结点和分支的过程。国际上最早的、也足最有影响的决策树方
法是Quiulan研究的ID3方法。

>②神经网络:神经网络方法是模拟人脑神经元结构，完成类似统计学中的判别、回归、 聚
类等功能，是一种非线性的模型，主要有三种神经网络模型:前馈式网络、反馈式网络和自
组织网络。人工神经网络最大的长处足可以自动地从数据中学习，形成知识，这些知识有些
是我们过太未曾发现的，因此它具有较强的创新性。神经网络的知识体现在网络连接的权值
上，神经网络的学习主要表现在神经网络权值的逐步计算上。

>③遗传算法:遗传算法是模拟生物进化过程的算法，它山二个基木过程组成:繁殖(选择)、
交叉(重组)、变异(突变)。采用遗传算法可以产生优良的后代，经过若干代的遗传，将得
到满足要求的后代即问题得解。

>④关联规则挖拥算法:关联规则是描述数据之间存在关系的规则，形式为
“A12A2..An=>B1B2..Bn”。一般分为两个步骤:求出大数据项集、用大数据项集产生关联规

>除了上述的常用方法外，还有粗集方法，模糊集合方法，Bayesian Belief Netords,最邻近算法(K-nearest Neighbors Method, kNN)等。

- 数据结构

>优先队列是一种常用的数据结构，通常用堆实现。对应于大顶堆和小顶堆，存在最大优先队列和最小优先队列。
>
>以最大优先队列为例，优先队列除了具有堆上的一些操作，如调整堆、构建堆之外，还有获得优先队列的最大元素，抽取出优先队列的最大元素，向优先队列插入一个元素和增大优先队列中某个元素的值。
>其中除了获得优先队列的最大元素的时间复杂度为(O1)之外，其他几个操作的时间复杂度均为二叉树的高度，即O(lgn)。

- VLAN

>把局域网划分成多个不同的VLAN，使得网络接入不再局限于物理位置的约束，这样就
简化了在网络中增加、移除和移动主机的操作，特别是动态配置的VLAN,无论主机在哪里，
它都处于自己的VLAN中。

>VLAN内部可以相互通信，VLAN之间不能直接通信，必须经过特殊设置的路由器才可以连通。这样做的结果是，通过在较大的局域网中创建不同的VLAN,可以抵御广播风暴的影响，也可以通过设置防火墙来提高网络的安全性。

>VLAN并不能直接增强网络的安全性。