## 2018年下半年上午

- 在微机系统中，BIOS（基本输入输出系统）保存在 **主板的ROM上**。

- n位补码(包含一个符号位)表示数据，可以直接表示数值范围 **-(2<sup>n-1</sup>) ~ (2<sup>n-1</sup>) - 1**

- 非对称加密算法也成为**共享秘钥算法**。

- 结构化的输出包括 **数据流图** **数据字典** **加工逻辑**

- PV操作 锁定前驱

- [能力成熟度模型CMMI](https://baike.baidu.com/item/%E8%83%BD%E5%8A%9B%E6%88%90%E7%86%9F%E5%BA%A6%E6%A8%A1%E5%9E%8B/3385317?fr=aladdin)

- CMM模型分为五级：初始级(1级)、可重复级(2级)、定义级(3级)、管理级(4级)、优化级(5级)共5个成熟度等级，低级别是实现高级别的基础。

>(1)初始级(initial)。	
工作无序，项目进行过程中常放弃当初的计划。
管理无章法，缺乏健全的管理制度。开发项目成效不稳定，项目成功主要依靠项目负责人的经验和能力，他一但离去，工作秩序面目全非。

>(2)可重复级(Repeatable)。
管理制度化，建立了基本的管理制度和规程，管理工作有章可循。
初步实现标准化，开发工作比较好地按标准实施。
变更依法进行，做到基线化，稳定可跟踪，新项目计划和管理基于过去实践经验，具有重复以>前成功项目的环境和条件。
核心：建立基本的项目管理和实践来跟踪项目费用、进度和功能特性

>(3)已定义级(Defined)。
许多组织追求的目标
开发过程，包括技术工作和管理工作，均已实现标准化、文档化。
建立了完善的培训制度和专家评审制度，全部技术活动和管理活动均可控制，对项目进行中的>过程、岗位和职责均有共同的理解 。
核心：使用标准开发过程(或方法论)构建(或集成)系统

>(4)已管理级(Managed)。
产品和过程已建立了定量的质量目标。
开发活动中的生产率和质量是可量度的。
已建立过程数据库。
已实现项目产品和过程的控制。
可预测过程和产品质量趋势，如预测偏差，实现及时纠正。
核心：管理层寻求更主动地应对系统的开发问题

>(5)优化级(Optimizing)。
可集中精力改进过程，采用新技术、新方法。
拥有防止出现缺陷、识别薄弱环节以及加以改进的手段。
可取得过程有效性的统计数据，并可据进行分析，从而得出最佳方法。

- [白盒测试 路径覆盖等](https://www.jianshu.com/p/3152765ec902)

- 多态

多态分为两种：通用的多态和特定的多态。两者的区别是前者对工作的类型不加限制，允许对不同类型的值执行相同的代码；后者只对有限数量的类型有效，而且对不同类型的值可能要执行不同的代码。

通用的多态又分为参数多态（parametric）和包含多态（inclusion）；特定的多态分为过载多态（overloading）和强制多态（coercion）。

强制多态：编译程序通过语义操作，把操作对象的类型强行加以变换，以符合函数或操作符的要求。程序设计语言中基本类型的大多数操作符，在发生不同类型的数据进行混合运算时，编译程序一般都会进行强制多态。程序员也可以显示地进行强制多态的操作(Casting)。举个例子，比如，int+double，编译系统一般会把int转换为double，然后执行double+double运算，这个int->double的转换，就实现了强制多态，即可是隐式的，也可显式转换。

过载（overloading）多态：同一个名（操作符﹑函数名）在不同的上下文中有不同的类型。程序设计语言中基本类型的大多数操作符都是过载多态的。通俗的讲法，就是c++中的函数重载。在此处中“overload”译为“过载”，其实就是所谓的“重载”，也许“overload”就应翻译为“过载，重载”吧，那“override”就只能是“覆盖”了。

参数多态：采用参数化模板，通过给出不同的类型参数，使得一个结构有多种类型。个人感觉是“应该像C++中的模板类”吧，不知道对不对？

包含多态：同样的操作可用于一个类型及其子类型。（注意是子类型，不是子类。）包含多态一般需要进行运行时的类型检查。-----------------对于这个概念，我的理解是虚函数“virtual---override”机制。

- 分布式数据库

>分片透明：用户不必知道关系数据是如何分片的,它们对数据的操作在全局关系上进行,即关系如何分片对用户是透明的。

>复制透明：用户不用关心数据库在网络中各个节点的复制情况,被复制的数据的更新都由系统自动完成

>位置透明：用户不必知道所操作的数据放在何处,即数据分配到哪个或哪些站点存储对用户是透明的。

>逻辑透明：是最低层次的透明性,该透明性提供数据到局部数据库的映像,即用户不必关心局部DBMs支持哪种数据模型、使用哪种数据操纵语言,数据模型和操纵语言的转换是由系统完成的。